Requête n°1 :

Afficher les 2 premiers avions de la compagnie compagnie_id = 60, triés par capacité 
décroissante.  
Vous devez afficher toutes les colonnes.


Requête n°2 :  

Afficher les 3 premiers vols les plus récents (heure de départ la plus tardive). 
Vous devez afficher toutes les colonnes. 


Requête n°3 :  

Afficher le nombre total de vols opérés par chaque compagnie aérienne (compagnie_fk). 
Le résultat doit être ordonné par le nombre de vols de manière décroissante. 
Aide : Vous ne devez afficher que 2 colonnes dans le SELECT. 


Requête n°4:  

Afficher la liste des passagers, leur numéro de passeport, ainsi que l'aéroport de départ du 
vol réservé. 

1ère colonne : nom du passager 
2ème colonne : prénom du passager 
3ème colonne : numéro de passeport du passager 
4ème colonne : nom de l’aéroport de départ

Requête n°5:  

Affiche le prix moyen des réservations pour chaque vol (vol_fk). 
Le résultat doit être ordonné par le prix moyen du plus petit au plus grand. 


Requête n°6:  

Afficher tous les noms d’aéroports, ainsi que le nom des compagnies basées dans chaque 
aéroport (y compris ceux sans compagnie). 


Requête n°7:  

Afficher toutes les compagnies aériennes, avec le nombre d’avions qu’elles possèdent, 
même celles qui n’en ont pas. Le résultat doit être ordonné par le nombre d’avions du plus 
grand au plus petit. 


Requête n°8: 

Afficher uniquement les compagnies (compagnie_fk) ayant au moins 1500 vols. 
Le résultat doit être ordonné par le nombre de vols du plus grand au plus petit et limité au 5 
premier enregistrements. 


Requête n°9:  

Afficher le nombre de vols opérés par chaque compagnie (nom) depuis chaque aéroport 
de départ (nom). 
Ordonner le résultat par le nom (alphabétiquement) et par le nombre de vols du plus grand 
au plus petit. 

1ère colonne : nom de la compagnie 
2ème colonne : nom de l’aéroport 
3ème colonne : nombre de vols 


Requête n°10 : 

Afficher la capacité totale des avions pour chaque compagnie (nom) et type d’avion (nom). 
Ordonner le résultat par la capacité totale des avions du plus grand au plus petit. 

Aide : 3 colonnes dans le SELECT. 


Requête n°11 : 

Afficher les compagnies qui n'ont aucun avion. Pour cela, vous devez utiliser une sous
requête. Ordonner le résultat par le nom de la compagnie dans l’ordre alphabétique. 

Aide : 1 colonne dans le SELECT : Le nom de la compagnie. 


Requête n°12 : 

Lister les vols qui partent d'un aéroport spécifique (via son code IATA). 
Imaginons que vous voulez tous les numéros de vols partant de l'aéroport de Montpellier 
('MPL'), mais vous ne connaissez pas son ID technique. 

Aide :  
• 1ère colonne dans le SELECT : Numéro de vol du programme de vol 
• 2ème colonne dans le SELECT : Heure de départ du programme de vol 


Requête n°13 : 

Vous devez créer une requête à l’aide des REGEXP qui permettra de valider que chaque 
numero de passeport des passagers respecte le format 1 lettre puis 6 chiffres. 

Pour cela : 

- la 1ère colonne affiche le nombre total de passagers : Nom de la colonne total_passagers 
- la 2ème colonne affiche la somme des passeports valides : Nom de la colonne total_valides 
- la 3ème colonne affiche la somme des passeports invalides : Nom de la colonne total_invalides 

Idéalement, vous devriez le même nombre pour le total_passagers et total_valides et 0 pour 
total invalides 


Requête n°14 : 

Dans les programmes de vol, vous devez chercher les numéros de vol qui commencent par 
"AM" ou "SL", suivis de 4 chiffres, mais dont le 2ème est obligatoirement 8. 


Requête n°15 : 

Vous voulez identifier les compagnies aériennes qui possèdent plus de 2 avions "LongCourriers". 
On définit un avion "Long-Courrier" par son nom de modèle dans la table t_type_avion qui contient 
soit le mot "Airbus" suivi des séries 330, 340, 350 ou 380, soit le mot "Boeing" 
suivi des séries 747, 777 ou 787. 

Dans la requête principale : - - 

La 1ère colonne : le nom de la compagnie 
La 2ème colonne : nombre d’avions de long courrier  

Ordonner le résultat par le nombre d’avions de long courrier du plus grand au plus petit.






